# Redis常见数据类型

主要有五种：String，List，Hash，Set，Zset（有序集合，也叫sorted set）

## String

string 类型是二进制安全的。意思是 redis 的 string 可以包含任何数据，比如jpg图片或者序列化的对象。

string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。

> 常用命令
>
> SET key value：设置键的值。
> GET key：获取键的值。
> INCR key：将键的值加 1。
> DECR key：将键的值减 1。
> APPEND key value：将值追加到键的值之后。
>
> 使用场景
>
> 缓存：存储临时数据，如用户会话、页面缓存。
> 计数器：用于统计访问量、点赞数等，通过原子操作增加或减少。

## Hash

哈希是键值对集合，是 String 类型的 field 和 value 的映射表，hash 特别适合用于存储对象。

> 常用命令
>
> HSET key field value：设置哈希表中字段的值。
> HGET key field：获取哈希表中字段的值。
> HGETALL key：获取哈希表中所有字段和值。
> HDEL key field：删除哈希表中的一个或多个字段。
>
> 使用场景
>
> 商品详情：存储商品的各个信息，方便查询。

## List

Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。

> 常用命令
>
> LPUSH key value：将值插入到列表头部。
> RPUSH key value：将值插入到列表尾部。
> LPOP key：移出并获取列表的第一个元素。
> RPOP key：移出并获取列表的最后一个元素。
> LRANGE key start stop：获取列表在指定范围内的元素。
>
> 使用场景
>
> 消息队列：用于简单任务调度、消息传递等场景，通过 lpush 和 rpop 实现生产者消费者模式。
> 历史记录：存储用户操作的历史记录，便于快速访问。

## Set

Redis 的 Set 是 string 类型的无序集合，底层使用哈希表实现。

集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是 O(1)。

> 常用命令
>
> SADD key value：向集合添加一个或多个成员。
> SREM key value：移除集合中的一个或多个成员。
> SMEMBERS key：返回集合中的所有成员。
> SISMEMBER key value：判断值是否是集合的成员。
>
> 使用场景
>
> 标签系统：存储用户的兴趣标签，避免重复。
> 唯一用户集合：记录访问过某个页面的唯一用户，方便进行分析。

## Zset

与 Set 不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序，底层使用跳表实现。

zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。

> 常用命令
>
> ZADD key score value：向有序集合添加一个或多个成员，或更新已存在成员的分数。
> ZRANGE key start stop [WITHSCORES]：返回指定范围内的成员。
> ZREM key value：移除有序集合中的一个或多个成员。
> ZSCORE key value：返回有序集合中，成员的分数值。
>
> 使用场景
>
> 排行榜：存储用户分数，实现实时排行。
> 任务调度：根据任务的优先级排序，方便调度执行。
